A arquitetura Serverless é uma arquitetura que permite o desenvolvimento e uso dos aplicativos sem a necessidade de preocupar com a infraestrutura de servidores em que esses aplicativos estão rodando. Nesse sentido, temos o FaaS, que é um derivado da filofia Serverless e, trata-se de um serviço em nuvem que busca abstrair a questão de servidor e máquinas onde rodam os seus programas, ou seja, um Cloud Provider. O FaaS provisiona uma plataforma em que o cliente pode desenvolver, rodar e gerenciar as suas aplicações. Estes serviços são vantajosos porque permitem uma redução de custos e problemas ligados a necessidade de ter infraestrutura local. Já a Cloud Computing é a entrega de recursos de tecnologia da informação (armazenamento de arquivos e processamento de dados) sob demanda, por meio da internet com definição de preço de pagamento conforme a demanda. A arquitetura monolítica se difere da arquitetura de microsserviços por desenvolver os sistemas de software em um único bloco, implantados e processados em uma única aplicação. Trata-se de um sistema em camadas e com código único, altamente acoplado. Já a arquitetura de microsserviços o programa é decomposto em pequenas partes e cada uma delas é responsável por uma função. A arquitetura de microsserviços possui baixo acoplamento e alta coesão e necessita de containers para ser desenvolvida. Por fim, a arquitetura Serverless é um ambiente utilizado para executar o código em qualquer lugar.
